+++
date        = "2023-12-31T18:00:00+08:00"
title       = "星域世界 2024 年新年贺词"
+++

**星域世界服主** 晓夜  
**星域世界总管理** 大白

纪历归元，万象更新。2024 年即将到来，我们谨向全体星域世界现役玩家、管理组成员、海内外玩家，向长期以来关心和支持星域世界发展的朋友，致以真挚的新年祝福！

2023 年既是星域世界重要的开服五周年，也是星域世界史上极不平凡的一年。

**这一年，我们勇于创新。** 在星域世界第十四周目 —— 机械失格，我们以惊人的决心，首次在本服引入「格雷科技社区版：非官方版」作为核心 Mod；插件方面，我们自主开发了 NoHunger、GodOfWealth、CodeRedeem 等插件，根据需求重制了 AFK、QuestScrolls 等插件，魔改了 Immersive Engineering 等模组，力求通过创新改善玩家的游戏体验；魔改方面，我们追求建立一套自己的代码规范。随着第十六周目 —— 机械颂歌的到来，我们还将魔改 Mod 切换到了 KubeJS，从头学习，怀揣破釜沉舟的决心，毅然放弃 ZenScript。除了保持原有的魔改特色外，我们开始更加注重多方块结构；服务器运营方面，我们意识到了开源节流的重要性和辩证关系，既要开源又要节流，开源优先；会员方面，我们新增了超新星会员，取代古老的星域贵族。我们还不断为现有会员新增特权，注重会员礼包人性化，提升游戏体验；除了这些，我们还开放了主打低难度，好上手的灵梦幻域第二周目。

**这一年，我们的社区不断壮大。** 星域世界迎来 449 名新用户[^1]。我们欢迎许多新玩家加入我们这个充满创造力和创新精神的友好社区。看到新老玩家们在游戏中相互帮助、共同进步，我们感到十分自豪与骄傲。

**这一年，我们坚持玩家共创，毫不动摇。** 我们积极听取玩家建议，贯彻玩家共创的原则。通过问卷形式收集了 162 份答卷样本[^2]，以更好迎合玩家的喜好。在 2023 年，星域联盟 Scripts 公开仓库收到了 66 个 Pull requests [^3]并成功应用于服务器的魔改中。这使服务器魔改更加规范化，人性化。这也反映了我们对于玩家意见的重视。自星域世界留言板开放以来，收到了共计 46 条玩家的留言。我们毫不例外地认真答复了每一条留言。

**这一年，管理组协作能力显著提升。** 自第十四周目 —— 机械失格以来，管理组分工变得更加明确，工作效率大幅提高。此外，管理组迎来了更多新鲜血液，逐渐走出 2020 年以来的低谷状态。我们将不懈努力，马不停蹄地提高管理组素质、服务水平、工作效率与协作能力。

展望未来，我们致力于不断完善和丰富星域世界，为大家提供更多样的游戏内容和更佳的游戏体验。我们将持续聆听社区的声音，坚持玩家共创，与小星星们一起，共同塑造星域世界的未来。

此刻，我们要特别感谢赞助星域世界的玩家，你们的赞助为星域世界提供了基本的资金支持，是塑造星域世界 · 未来的前提；我们要特别感谢星域世界每一位管理组成员，是你们的认真管理，维护了社区的秩序。

我们还要感谢所有游玩星域世界的玩家，你们的到来让星域世界更精彩！

2024 年就要来临，祝愿国泰民安，祝大家平安如意。愿 2024 年能够带给大家更多的乐趣和挑战，让我们一起在星域世界中创造更多美好的回忆！

[^1]: 数据来自 Celestia Skin。

[^2]: 数据来自腾讯问卷。
[^3]: 数据来自 GitHub。
